[긴장되는 음악]
[시계 초침 효과음]
[음악: '타임즈' 오프닝곡]
[강조되는 효과음]
(도경) 근우 자살 아니고
살해당한 거야
- (도경) 서기태 그놈이
- (정인) 아빠
(도경) 근우 죽였어
(진우) 도경이 만나야 돼
분명히 나한테 숨기고 있는 게
더 있을 거야
(정인) 한도경이랑 같이 움직이던
무리 중에 한 명을 제가 알아요
[정인의 당황한 숨소리]
한도경 씨 배후 김영주 의원이요
[책상을 탁 치며]
당신이 시켰잖아!
(도경) 서기태 죽이라고
네가 했잖아
[도경의 어이없는 숨소리]
[도경의 고함]
[책상 엎어지는 소리]
(진우) 자살은 무슨
유서 한번 보자니까!
복도 CCTV는 어제 고장났고
그렇게 보도하냐고!
(성호) 어제 팀장님께서
기자님께 직접 전해 드리라고
(진우) 여기를 왔었구나
[진우의 애쓰는 숨소리]
(진우) 내 동생 당신이 죽였어
(기태) 지금 멈추지 않으면
망가지는 건 내가 아니라
근우 너일 거야
이제 어떻게 할 거예요?
이진우 씨
[긴장되는 음악]
- (영주) 내 말 아직 안 끝났...
- (진우) 이건
내가 가져갑니다
이거 말고
서기태가 근우를 죽였다는
직접적인 증거
더 확실한 증거 찾아와요
아니면
당신부터 가만 안 둘 거니까
[강조되는 효과음]
[어두운 음악]
[무거운 효과음]
10월 19일
[떨리는 목소리로]
이번에는 진우 선배가 아빠를...
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
[정인의 떨리는 숨소리]
(안내 음성) 전화를 받을 수 없어...
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
다시 확인하신 후
걸어 주시기 바랍니다
[정인의 흐느끼는 숨소리]
[쾅 치는 소리]
[정인의 외마디 고함]
[정인의 흐느끼는 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[음악: 장혜진 'The Mirror']
(진우) 우리는 왜 이렇게
등신 같냐, 근우야
[음악: 장혜진 'The Mirror'-계속]
(영상 속 신욱) 현 김영주 대선 후보가
사건의 주요 증인이었지 않습니까?
(영상 속 패널) 그렇습니다
당시 CCTV도 고장이고
경호원들도 모두 자리를
비운 상황이었기 때문에
이진우 기자가 선거 사무소에서
총을 가지고 나오는 것을
김영주 후보가 목격하지 못했다면
아마 수사에 난항을 겪었을 겁니다
(영상 속 신욱) 네
[휴대전화 진동음]
[타이어 마찰음]
(정인) 선배, 뭔가 잘못됐어요
- (정인) 선배가 우리 아버지를...
- 너도 알고 있었어?
네 아버지가 내 동생 죽인 거
지금 그게 무슨 소리예요?
- 우리 아버지가 누구를...
- (진우) 알고 있었냐고 물었잖아!
너 알고 있었지?
너 알고 있으면서 나한테
네 아버지 살려 달라 그런 거지?
저, 저 지금 선배가
무슨 얘기하는 건지 모르겠는데
혹시 김영주 만났어요?
(정인) 내가 얘기했잖아요
한도경 배후가 김영주...
(진우) 네 아버지 서기태가
얼마나 쓰레기 같은 새끼인지
내가 다 밝힐 거야
넌 거기서 지켜보고나 있어
(정인) 서, 선배
[무거운 음악]
선배 진정하고 내 말 좀 들어 봐요
선... 여보세요?
[통화 종료음]
여보세요, 선배!
[정인의 당황한 숨소리]
[타이어 마찰음]
[정인의 속상한 숨소리]
아, 배고파라
밥을 뭐 먹...
[스위치 조작음]
(영재) 어?
(정인) 안녕하세요
좀 여쭤볼 게 있어서요
[쾅 문 닫는 소리]
- (수경) 아...
- (영재) 빨리 와
(정인) 잠시만요
잠깐이면 돼요
이진우 기자 사건
- 재수사 요청하고 계시죠?
- (영재) 왜?
그래서 뭐?
고소라도 하시게?
진우 선배한테
무슨 일이 있었던 거예요?
- (정인) 2015년도에 대체 무슨...
- (영재) 당신이 뭔데 우리 진우한테
선배니 뭐니 그딴 소리를 해?
진우가 왜 당신 선배야?
당신 아버지가 진우 동생한테
뭔 짓을 했는지나 알고 그딴 소리 해
진우 선배 동생이 누구인데요?
- (정인) 지금 무슨 소리를...
- (영재) 근우
당신 아버지 보좌관이었던 이근우
(수경) 오빠
[수경의 힘쓰는 숨소리]
하지 마
이 사람 잘못 아니잖아
(수경) 서정인 씨
우리 서로 이렇게 얼굴 보는 거
불편하니까 그만 가 주세요
아니요
말해 주세요
(정우) 아버지가 보좌관님을
어쨌다고요?
- 죽였어
- (수경) 야
(영재) 당신 아버지가
자기 비리 감추려고
[수경의 옅은 한숨]
우리 근우를 죽였어
그래서 결국 진우도
그렇게 된 거고
그러니까 더 이상 묻지 말고
찾아오지 마
(수경) 그만해
빨리빨리 가, 가
[정인의 떨리는 숨소리]
[자동차 리모컨 조작음]
(정인) 재수사
제가 도울게요
[영재의 한숨]
같이 합시다, 저랑
제 말 믿기 힘드시겠지만
진우 선배
자살한 거 아니에요
나쁜 놈들한테 속아서 이용당하고
목숨까지 잃은 거라고요
선배도...
아니, 도영재 씨도
그래서 재수사
요청하시는 거잖아요
우리가 아는 이진우라는 사람은
절대 자살할 사람이 아니니까
[영재의 쩝 입소리]
이야기 다 하신 거죠?
(영재) 아까는 실례했습니다
[자동차 리모컨 조작음]
(영재) 가자, 가자, 가자
[차 문 여닫는 소리]
(정인) 전 포기 안 해요
[자동차 시동음]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
받아 주실 때까지 올 겁니다
[무거운 음악]
(근우) 그 전에 먼저
솔직히 인정하고 물러나십시오
(기태) 나도 마지막으로 경고한다
지금 멈추지 않으면 망가지는 건
내가 아니라 근우 너일 거야
무슨 수를 써서든
난 너를 막을 거니까
(근우) 절 어떻게 하실 만큼...
아니, 이, 이게 무슨...
(수경) 무슨 상황인 거예요?
서기태가
근우를 죽인 거야
(영재) 어?
[수경의 놀란 숨소리]
[수경의 어이없는 숨소리]
(영주) 서기태 의원은
JC통신사 박창용 회장으로부터
오랫동안 불법 정치 자금을
받아 왔어요
[어두운 음악]
이 사실을 이근우가 알게 된 게
사건의 시작
물론 아니라고 믿고 싶었겠지
- (진우) 그래서요?
- 파고들었지, 두 사람의 관계를
[종이 넘기는 소리]
[키보드 조작음]
(영주) 몇 날 며칠 잠도 안 자고
매달렸을 거야
JC통신사 직원들
하나하나 컨택하다가
최철호한테까지 닿았고
[긴장되는 음악]
(부하1) 씨
[숨찬 소리]
[문 여는 소리]
(철호) 아아, 안 돼
[철호의 겁먹은 숨소리]
[근우의 겁먹은 숨소리]
(영주) 알잖아요, 둘 다
(영주) 하지만 결과는...
둘 다 같은 날
같은 방식으로 처리된 거야
(영재) 와
(영재) 와...
(영재) 아니, 지금 우리끼리
이러고 있을 때가 아니잖아
- 그럼 경찰서에다가...
- (수경) 정황 증거잖아
(수경) 이것만 가지고는 힘들지
더 이상 경찰한테 안 맡길 거야
증거 찾고 먼저 보도 때려서
여론부터 집중시켜야 돼
안 그럼 또 조작하고
은폐할지 모르니까
[진우의 옅은 한숨]
[영주의 한숨]
[어두운 음악]
그래서?
그걸 이진우한테 줬다고?
[성범의 한숨]
도대체 어쩌려는 거야, 김 의원
뭘 어째요?
우리가 하려던 일
다시 하려는 거지
그게 무슨 말이야?
(영주) 의원님은 지금처럼
그냥 가만히 기다리고 계세요
내가 다 알아서 하니까
[성범의 못마땅한 한숨]
그래도 어르신께는 말씀드려야지
알아서 해 보라시던데요
저 믿으신다고
[성범의 콧방귀]
아니, 벌써 말씀드렸어?
- (성범) 나한테 상의도 없이?
- (영주) 상의는
어떻게 해야 할지
모를 때 하는 거지
나는 어떻게 해야 할지
명확히 알겠으니까
저만 믿어요
후회 안 해
[잔 내려놓는 소리]
(진우) 이 장부가 확실하게 서기태하고
연관이 되어 있다는 걸 입증해야 돼
[한숨 쉬며]
(영재) 그렇지
그게 근우를 죽인
살해 동기인 거니까
[영재가 책상을 탁 친다]
와 서기태 진짜, 씨
'JC통신사 회장이
서기태한테 돈을 줬다'
(진우) '그래서 그 장부를
근우한테 건넨 최철호'
'그리고 그 진실을 밝히려던
근우까지 전부 다 희생됐다'
여기까지 연결돼야 보도할 수 있어
(수경) 그러니깐 이 K가
서기태라는 증거가 필요한 거잖아
(수경) [한숨 쉬며]
쉽지 않겠네요
(영재) 하나하나 해 봐야지, 어?
뭐부터 할까?
JC통신사 회장 미행이라도 밟아?
아니면 서기태 선거 사무소 잠입해?
(수경) 가능할까?
경호가 한둘이 아닐 텐데
네 말대로 하나하나 해 보자
(진우) '이 사람이 장부를 빼냈다'
'그게 정치인과 연관되어 있다'
거기서부터 시작하자고
일단 내가 좀 만나 볼게
(철호 동료) 그때 말씀드린 게
다라니까요
[철호 동료의 한숨]
전화로도 충분히
말씀드렸지 않습니까?
(진우) 저, 압니다
아는데 그래도 혹시 최철호 씨가
회장님이나 특정 정치에 대해서
이야기한 적이 있는지
부탁드립니다, 선생님
[철호 동료의 한숨]
매년
우리 회사 주최로 열리는
자선 행사가 있어요
한번 알아보세요
(철호 동료) 그거 맡고부터
철호가 좀 이상해졌으니까
[휴대전화 진동음]
(영재) 어, 진우야
어, 홍보팀장 만나고 오는 길인데
행사가 생각보다 사이즈가 큰데
[의미심장한 음악]
매년 10월 셋째 주 토요일
JC통신사 인력개발원
대강당에서 하는 행사야
(사회자1) 네, 2014 자선 경매의 밤
행사에 오신 여러분
진심으로 환영합니다
본격적으로 행사 시작해 볼 텐데요
먼저 여기에 자리해 주신 모든 분들께
정말 진심으로 감사드립니다
(영재) 근데 이게 JC통신사만
참여하는 게 아니더라고
다른 기업들도 뭐 물건도 기부하고
후원금도 내고 그러나 봐
자선 행사니까 셀럽들 소장품
경매도 하고 이런 식이지
모금된 돈은 전부
JC재단으로 전달된다는 거지?
(영재) 대부분 장학금으로 쓰인대
장학생 하나 연결돼서 만나 봤는데
[수경의 한숨]
금액도 그렇고 다른 혜택들도
재단 측에서 말하는 거랑 일치하더라고
(수경) 매년 참석한
정치인들 명단인데
생각보다 많아서
추리기가 쉽지가 않아요
서기태 후보는
작년에 처음 참석했고요
내일 가 보면
뭐라도 알게 되겠지 뭐, 어?
(진우) 다들 수고했다
들어가서 쉬어
[어두운 음악] (도경) 타살 혐의는
전혀 발견되지 않은 것으로 보입니다
옥상에 신발이 놓여져 있었던 점
변사자가 평소에도
우울증을 앓고 있었다는
주변 지인들의 증언
그가 자살과 관련된 검색을 했다는
내역 등이 발견되었습니다
[문 여는 소리]
[시계 초침 효과음]
[문 닫히는 소리]
[도어락 작동음]
[술 따르는 소리]
(정인) 많이 힘드시죠?
제가 뭐 도와드릴 건 없어요?
벌써 지치면 안 되지
이제 시작인데
그래도 이럴 때
근우가 곁에 있었더라면 싶네
녀석 기일이 다가와서 그런가
어째 마음이 좀...
이 보좌관님은 어떤 분이셨어요?
(기태) 착하고 성실하고
예의 바른 놈이었지
그리고 무엇보다도
많이 비슷했어, 정인이 너랑
[피식하며] 저요?
(기태) 어떤 외압과 회유가 있어도
자기 뜻을 굽히지 않고
소신 있게 밀어붙이는 게 똑같았어
그래서 가끔 생각나고
보고 싶고 그래
아들 같이 생각하는 놈이었거든
이 아비가
[무거운 음악]
(TV 속 도경) 그가
충동적으로 자살을 결행하여
사망한 것으로 보고 있습니다
[통화 연결음]
(안내 음성) 전화를 받을 수 없어
소리샘으로 연결됩니다
연결된 후에는 통화료가 부과됩니다
[소리샘 연결음]
선배
저희 아버지
이근우 보좌관님
정말 많이 아끼셨어요
분명 뭔가 감춰진 진실이
있을 거예요, 그 진실
제가 찾아서
선배도 아버지도 살려 낼 테니까
조금만 더 기다려 줘요
[수경의 속상한 한숨]
(수경) 혼자 왜 이러고 있어요?
[진우의 한숨]
술 마시고 싶으면
같이 마시자고 그러지
[한숨 쉬며]
(영재) 진우야 미안하다
근우 자살 아니라고
경찰서 들락거릴 때
이제 받아들일 때도 됐는데
그만 좀 하지 왜 그러나 했다
(영재) 난 이런 줄도 모르고
아니, 근우가 서기태를
얼마나 좋아하고
얼마나 따랐냐
- (영재) 아, 그런 애를...
- 내가 바보지 뭐
형이 돼 가지고
동생한테 해 준 것도 없고
동생이 어떻게 죽었는지도 모르고
[무거운 음악]
(진우) 근우가 밝혀내려던 진실
내가 다 밝혀낼 거야
밝혀내서
근우 죽인 놈도 찾아낼 거야
[진우의 깊은 한숨]
[차 문 닫는 소리]
[차 잠김음]
[영재의 깊은 한숨]
[영재의 쩝 입소리]
(정인) 알려 주세요
[영재의 옅은 한숨]
진우 선배가 아버지를 죽이기까지
무슨 일이 있었던 건지
아시잖아요
선배밖에...
[영재의 옅은 한숨]
아니, 도영재 씨밖에 없어요
저한테 말해 줄 사람
[작게] 가
10년이 걸리든 20년이 걸리든
[무거운 음악]
(진우) 다 바로잡을 거라고 내가
바로잡아야 하는 거잖아요
(정인) 되돌릴 수 있어요
진우 선배도
우리 아버지도 원래대로
돌려놓을 겁니다, 제가
얘기해 주세요
부탁이에요
(영재) 아, 그 말을 내가
또 듣게 될 줄 몰랐네
서정인 씨한테
[금고 작동음]
(영재) 자
집사람이 기회 한번 줘 보자고 해서
받아 주는 겁니다
아, 그래도 DBS 기자니까
(수경) 우리보다 뭐, 뭐라도 낫겠다 싶어서
그러는 거니까 오해하지는 마세요
우린 서정인 씨 편 아니에요
진우 선배 편이지
(영재) 자
[자료 탁탁 치는 소리]
여기 제일 많이 받아처먹은 K 있죠?
이거 서기태입니다
[탁 때리며]
(수경) 받아처먹은 게 아니라요
- (수경) 드셨죠, 드셨...
- (영재) 드신 거나 받아처먹은 거나
이니셜에 K 들어가는 정치인이
(정인) 아버지만 있는 건 아니잖아요
- 당장 김영주만 해도...
- 진우 생각은 이랬어요
(영자) 전달된 비자금의 출처가
JC 자선 행사라면
분명 비용 처리도
JC재단을 이용했을 거다
(사회자2) 자, 지금 제 앞에 놓인
야구 배트와 야구 볼 보이시죠?
야구 배트는 하나가 있고요
야구 볼은 3개가 있습니다
(영재) 그래서 그 자선 행사에
나랑 진우랑 갔었죠
(사회자2) 김지훈 선수 겁니다
그리고 이 안에는 친필 사인까지
있다는 거 기억하시면서
자, 지금부터 경매가는
50만 원부터 시작합니다
- (남자1) 50
- (사회자2) 네, 50만 원 주셨고요
[카메라 셔터음]
- (여자1) 70
- (사회자2) 네, 70만 원 나왔습니다
- (여자2) 100
- (사회자2) 오, 100만 원 최고가
(남자2) 120
- (사회자2) 네, 120
- (남자3) 150
(사회자2) 오, 150
쭉쭉 올라가고 있습니다
(남자4) 200
(사회자2) 네, 200
200 나왔습니다
더 이상 안 계신가요?
(사회자2) 좋습니다, 6번 분
200만 원 낙찰됐습니다
축하드립니다
[장내 박수 소리]
[의미심장한 음악]
(보안) 오늘은 위층 출입 불가입니다
- (영재) 왜요?
- (보안) 안 됩니다
- (영재) 올라갑시다, 좀
[영재의 못마땅한 숨소리]
(진우) 아이, 저기...
위, 위에 뭘 좀 놓고 와 가지고요
- 안 됩니다
- (진우) 잠깐, 잠깐이면 되는데
(영주) 내 일행이에요
갑시다
[어두운 음악]
장부에 적힌 K 때문에 온 거죠?
그게 누구인지 확인하러
한 층 먼저 내려서
계단으로 올라와요
그럼 그 K가 누구인지
직접 확인할 수 있을 겁니다
[엘리베이터 도착음]
안 내려요?
[영재의 거친 숨소리]
(영재) 아이씨
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악-계속]
[카메라 셔터음]
(영재) 여기 사진 속에서 봤던
거기 맞지?
[문 닫히는 소리]
어, 맞아
(영재) 한참 기다리니까 나오더라고
(기태) 선거 잘 치러서
좋은 성과 만들겠습니다
[카메라 셔터음]
- (남자5) 알겠습니다
- (남자6) 아, 의원님
(기태) 감사합니다, 감사합니다
(정인) 저희 아버지
통신 관련 법안
발의하셨던 적 있어요
관련해서 자문을 구하거나
- 뭐 얘기를 하셨을 수도...
- (영재) 거 안 보여요, 거기?
들어갈 때 없던 서류가방
들고 있는 거
그거 들어갈 때는 없잖아, 어?
나올 때는 있고
이것도 보세요
[의미심장한 효과음]
(정인) 이건 어디서 났어요?
아휴, 진우가 그렇게 찾아가도
꿈쩍도 안 하더니
[무거운 음악]
(영재) 납골당에 왔더라고
진우 그렇게 세상 뜬 거
자기도 마음에 걸렸겠지
[철호 동료의 한숨]
그래도 상대 안 해 주는 건
마찬가지였는데
얼마 전에 찾아왔었어요
정리하고 이민 간다면서
그걸 주더라고
[수경의 한숨]
5년 전에 줬으면 얼마나 좋아
(정인) 그럼 IDK 컨설팅
여기를 파 보면 되잖아요
안 파 봤겠어요?
(영재) 딱히 나오는 게 없더라고
이미 폐업한 회사라서
파도 팔 게 없어
그런데 봐 봐
IDK에 돈 준 날짜랑
자선 행사 대관비 지급한 날짜
그리고 K한테 돈 준 날짜
이 세 날짜가 같잖아
무슨 뇌물을 뭐
계좌 이체로 보낼 리도 없고
행사 당일 온 김에 쓱
그것도 그냥 추측이잖아요
[영재의 콧방귀]
(정인) 그렇게 단정 지으려면
이 가방 안에 돈이 있다는 걸
확인하거나
아니면 이 회사가 아버지랑
관련 있다는 걸 증명해야...
[날카로운 효과음]
[어두운 음악]
IDK 컨설팅?
IDK 컨설팅 실 소유주
백정민 맞대
- 팩트 체크 된 거죠?
- (신욱) 응
그동안 차명으로 운영한 증거
백정민이 자기 손으로 직접 제출했단다
최근에 둘이 엄청 틀어졌나 봐
(기자들) 어, 나온다
[카메라 셔터음]
[기자들이 저마다 질문한다]
(정인) 이미 전 대통령님의
동생 백정민 씨가
비자금 조성과 관련된
진실을 폭로하며
증거까지 제출한 것으로
알고 있습니다
(영재) 이미 다 찾아봤다니까
자, 자, 봐요, 봐요
허상철
[전자음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
올해는 행사가 언제죠?
(영재) 매월 셋째 주
토요일이니까...
- (영재, 수경) 어?
- (영재) 오늘이네
그러네
어, 지금 가 봤자예요
끝날걸
(정인) 그래도 뭐라도 해 봐야죠
[의미심장한 효과음]
[카메라 셔터음]
(영주) 아이들이 한때의 좌절에
굴하지 않고 이를 밑거름 삼아
반드시 성공할 수 있다는
믿음을 줄 수 있도록
우리 모두가 따뜻한 격려와
관심을 주어야 할 것입니다
올해도 뜻깊은 행사
성공적으로 마무리할 수 있도록
도와주신 모든 분들께
감사 인사 전해 드리겠습니다
감사합니다
[박수 소리]
[카메라 셔터음]
(남자7) 수고하셨습니다
- (영주) 네, 감사합니다
- (남자8) 수고하셨습니다
[카메라 셔터음]
(영주 보좌관) 저, 의원님
서정인 씨가 기다리고 계십니다
어디서?
(영주) 어쩐 일이니?
(정인) 취재 왔다가
내일 아버지 기일이잖아요
의원님 바쁘실 것 같아서
얼굴이라도 뵙고 가려고
기다렸어요
(영주) 아, 무슨 소리야, 그게
아무리 바쁘더라도 당연히 가야지
오늘 이렇게 보고
내일 또 보자, 응?
[타이어 마찰음]
됐어요?
시키신 대로 했는데
(영재) 네, 잘 들렸고요
[출차음]
(수경) 온다
(영재) 아, 지금 나오네요
저희 출발합니다
놓치지 말고 쫓아오세요
[긴장되는 음악]
출발했어요
(영주) 댁에 계시죠?
몇 미터까지 된댔죠?
(영재) 50m인데
이 정도면 충분해요
눈에 띌까 봐 문제지
아, 그 배터리는요?
충전한 거 맞아요?
(영재) 에이, 거 참
거 배터리 지금 몇 번을 물어봐요?
거 충전했다니까
참 의심 많네, 거 참
(수경) 아, 조용히 해
- 돈 얘기하네
- (영재) 어?
(수경) 근데 대통령님 뭐
어, 어쩌고 그러는데?
대통령? 남성범?
청와대?
[어두운 음악]
(영주) 박스들 조심해서
가지고 올라와
(영주 보좌관) 네
[차 문 닫는 소리]
[초인종 소리]
접니다
[차고지 문 열리는 소리]
(영주 보좌관) 이야, 이게 다 얼마냐
[수경의 놀란 숨소리]
개평이라도 좀 주지
[어두운 음악]
잠깐만
(정인) K, 서기태도 김영주도 아닌
(정인) 백규민이었네요
(TV 속 영주) 좌절에 굴하지 않고
이를 밑거름 삼아
[노크 소리]
반드시 성공할 수 있다는 믿음을...
오냐, 들어온나
[문 여는 소리]
[TV 종료음]
[문 닫는 소리]
(영주) 행사 잘 끝냈습니다
대통령님
(규민) 그래, 내가 이래서
니 이뻐한다
바쁜데 고생했다
[옅게 웃으며]
별말씀을요
(규민) 아이고, 얼굴이 반쪽이 됐네
선거 준비는?
[의미심장한 효과음]
잘돼 갑니까?
일이 많지요?
그래도 다친 데 없어서
다행입니다
[옅게 웃으며]
(기태) 그러게 말입니다
그래도 인생 만사 새옹지마라고
지지자분들께서
많이 걱정해 주십니다
액땜 크게 했다 생각하려고요
씁, 이름이 한도경이라고 했나?
(규민) 그 친구가 조사를 제대로
받고 갔으면 좋았을 텐데, 참
그 사람이 그렇게 끝난 걸
다행이라고 생각하는
사람들도 있겠죠
[어두운 음악]
그나저나 동생분은 잘 계십니까?
(기태) 제가 기자 시절에는
종종 뵀었는데
(규민) 못 지낼 이유가 있습니까?
캘리포니아 날씨도 좋고
[기태와 규민의 웃음]
(기태) 퇴임하시면
거기 가서 지내시면 되겠습니다
아직 여기서 할 일이 많아서...
남은 일은 이제 제가 해야죠
편하게 쉬십시오
[찻잔 내려 놓으며]
이런 날이 오네요, 서 기자
(규민) 아니, 서 후보가
내랑 독대를 다 하고
[웃으며]
(기태) 그러게 말입니다
다음에는 제가 초대하겠습니다
뭐, 그래 주면 고맙고
[분위기가 고조되는 음악]
(앵커) 대선 후보들은
오찬 후 백 대통령과
일대일로 대화를 나누는
시간을 가지기도 했는데요
기자 시절 백규민 킬러로
불리기도 했던 서기태 후보와
백규민 대통령의 만남에서는
과연 어떤 이야기가...
라디오 좀 꺼 주지
머리 아파
(비서) 네
[버튼 조작음]
[어두운 음악]
[카메라 셔터음]
(기태) 최 비서관은 많이 늦나?
네, 차 수리가
좀 더 걸린다고 합니다
정황 상 밀항을 한 것 같습니다
(영주) 죄송합니다
제가 미리 알아차렸어야 하는데
[화면 전환 효과음]
(비서) 최 비서관 어젯밤
딸 병실에 다녀간 거
병원 CCTV 확인했습니다
한국에 있다는 거지?
(비서) 예, 밀항 시도한
흔적은 없었습니다
곧 만나실 수 있도록 하겠습니다
그래
부탁하네
[노크 소리]
그래서? 우짤 긴데
(영주) 이진우, 기자예요
지금 본인 손에 들고 있는
증거로 보도해 봤자
판 뒤집히기 쉽다는 거
본인이 가장 잘 알 겁니다
(규민) 아무리 영주
네 말이 맞다 캐도
나는 걱정이다
증거 찾는다고 날뛰는 거 놔뒀다가
혹시라도 실명 장부에
접근하면 우짜노?
그 장부 까지믄
우리까지 다 죽는 긴데
걱정 마십시오
절대 접근 못 합니다
이진우는 거기까지
(성범) 대신 장부는 어떻게든
대통령님이 해결해 주셔야 합니다
저...
빠른 시일 내에
JC통신사 박창용 회장을
한번 만나 보시는 게...
[어두운 음악]
그래, 알았다
한 배 탔으믄
노도 같이 저어야 되는 거지
- (성범) 예
- (규민) 씁, 그건 그렇고
이진우 글마는 우짤 긴데, 이제?
지금까지
우리가 해 왔던 대로
[노크 소리]
[문 여는 소리]
한 팀장님이 SD 카드
갖다 주라고 하실 때
(성호) 오 형사님하고 다른 형사들
믿지 말라고 하셨어요
그래서 그때부터
뭔가 이상하다고 느꼈는데...
저 솔직히
무서워서 자세히 못 물어봤어요
그래서 그때
교회에서 조용히 만나
증거 자료 전해 드린 거였고요
그런데
한 팀장님 갑자기
그렇게 자살하셨는데도
아무도 신경조차 안 쓰니까
[성호의 한숨]
솔직히 저...
SD 카드에 든 영상 봤어요
팀장님이 빼돌리셨던 거
그거 동생분 사건 증거 자료 맞죠?
도경이가 마지막으로
나한테 진실을
알리고 싶었던 것 같아요
한 팀장님하고 다른 형사들이
어떤 짓을 저질렀는지
진실을 알고 싶습니다
저 진짜 용기 내서 찾아왔거든요
- 용기 낸 거 맞아요?
- 네
그럼 더한 용기도 낼 수 있어요?
물론이죠
근데 그 더한 용기라는 게
어느 정도 더한 용기를
말씀하시는 건지?
서, 설마 저 죽으라는 건 아니죠?
[진우의 피식하는 웃음]
[의미심장한 음악]
[문 여닫는 소리]
[통화 연결음]
저인데요, 기자님
저희 쪽 사건 기록이랑
기자님께서 갖고 계신 파일이랑
다른 게 없어요
누가 왔었다고요?
(성호) 그 확인해 봤는데
최철호 씨 사망 전에도
둘이 통화한 기록이 있어요
[통화 연결음]
- (영재) 어, 진우야
- 너 강신욱하고 친하지?
나 연결 좀 해 줘라
지금 바로
(신욱) 안녕하세요
- 저 찾으러 온 사람 있다면서요?
- (보안) 아, 저쪽입니다
(신욱) 타임즈
수고 많으십니다
쉽지 않으실 텐데
전화로 대충 이야기는 들었습니다
최철호 씨 사건 확인 중이시라고
최철호 씨 사망사건을 취재하셨던데
왜 방송에 안 나간 겁니까?
아시잖아요, 우리 보도국 소속
기자가 몇 명인데
취재해도 그날 뉴스거리 많으면
밀리는 거지, 뭐
최철호 씨 사망 직전에
통화하신 적 있으시죠?
네, 뭘 제보하겠대서
(신욱) 근데 들어 보니까
별거 아니길래
별거 아닌 게 아니었을 텐데
이니셜 장부 아닙니까?
[긴장되는 효과음]
다 알고 오신 거다?
(신욱) 음... 그래요
근데 누가 누구인지 증거도 없고
제보한 사람은
죽어도 증언은 못 한다 그러고
그럼 누가 믿어, 그걸?
그래도 취재는
할 수 있었을 텐데요
[신욱의 코웃음]
맨땅에 헤딩도 헬멧이 있어야지
(신욱) 실명 적힌 장부가
어디에 누구한테 있을 줄 알고
삽질을 합니까?
[진우의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
네, 의원님, 접니다
이진우가 저한테
최철호 얘기를 묻네요
(신욱) 말씀드려야 할 것 같아서
알겠어요
알려 주셔서 감사해요
아
제가 감사의 뜻으로
특종 하나 드릴까 하는데
아, 물론
서 후보님 컨펌 받은 겁니다
[버튼 조작음]
(안내 음성) 고객이 통화 중이어서
삐 소리 후 소리샘 퀵 보이스로
연결되오며 통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
증거 찾고 있긴 한 겁니까?
내일까지 연락 없으면
나도 생각이...
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
[자동차 경적음]
(정인) 10월 18일 밤 11시 37분
마포대교
그날 마포대교 가지 마요
[무거운 효과음]
이진우 씨 거기서 죽어요
[타이어 마찰음]
[잇따른 자동차 경적음]
[차 급제동 소리]
[자동차 가속음]
[충돌 소리]
[자동차 경적음]
[자동차 경적음 계속]
[창문 두드리는 소리]
[창문 내리는 소리]
(부하2) 운전 똑바로 안 해!
[강조되는 효과음]
[어두운 음악]
[진우의 한숨]
[부하2의 신음]
(진우) 뭐야 너네, 어?
누가 시켰어?
- (부하2) 이거 안 놔?
- (진우) 누가 시켰어, 이 새끼들아
- (부하3) 뭐 하는 거야?
- (부하4) 야
[통화 연결음]
(기태) 여보세요?
여보세요?
[무거운 효과음]
[자동차 경적음]
(영주 보좌관) JC통신사 자선 행사장
근처 CCTV를 확인해 봤는데요
씁, 아무래도
서정인 씨가 한 짓 같습니다
[긴장되는 효과음]
[분위기가 고조되는 음악]
[영주의 한숨]
(정인) 실명 장부는
JC통신사 회장이 갖고 있을 거예요
그것보다는 김영주 자백
받아내는 게 더 빠를 것 같고요
(영재) 가능할까요, 그게?
방법을 찾아볼게요
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전화를 받을 수 없어
소리샘으로 연결 중입니다
연결된 후에는 통화료가 부과됩니다
[정인의 한숨]
[통화 종료음]
[사이렌 소리]
[무전 신호음]
[긴박한 음악]
(정식) 야, 따라가!
- (정식) 서정인 씨!
- (형사1) 거기 서
[정인의 거친 숨소리]
(영주) 서정인 잡아서
전화부터 뺏어
12시 42분까지
절대 그 전화 못 쓰게 해야 해
[긴박한 음악-계속]
(형사들) 어어어
[차를 두드리며]
(정식) 차 빼, 빨리 빼!
- (정식) 야, 너희는 저쪽, 우리는 이쪽
- (형사들) 네
(정식) 체포하면
핸드폰부터 뺏어, 알았어?
[정인의 거친 숨소리]
[긴박한 음악-계속]
- (형사2) 위층!
- (정식) 잡아!
(정식) 서정인 씨
김영주 의원 차에
도청 장치 설치하셨죠?
통신비밀보호법 위반으로
임의 동행 요청합니다
자세한 혐의는
서에 가서 얘기하시죠
[노크 소리]
[문 여는 소리]
(영주) 정인아
이게 무슨 일이니?
뭔가 오해가 있었던 것 같아요
죄송하지만
자리 좀 비켜 주시겠어요?
잠깐 둘이서만
얘기를 좀 하고 싶은데
네, 뭐
(성호) 빨리 좀 끝내 주세요
[문 여닫는 소리]
이제 슬슬 지겨울 때도
되지 않았어요?
착한 척하는 거?
(정식) 죄송한데
핸드폰은 못 찾았습니다
[버튼 조작음]
[어두운 음악]
[정식의 한숨]
(영주) 응
지겨워
(영주) 그래서 이제 그만하려고
핸드폰 어디 있니?
[정인의 콧방귀]
네가 뭔 짓을 해도
너는 과거 못 바꿔
전에도 지금도
(영주) 네가 할 수 있는 일은
아무것도 없으니까
핸드폰만 줘
네 핸드폰만 주면 지금이라도
네가 전처럼 살 수 있게...
개소리하지 마!
너 같은 년 도움 필요 없어
너 같은 년?
아주 막 나가는구나
우리 정인이가
[영주의 비웃음]
그 눈빛
네 아버지 많이 닮았네
(영주) 몇 번 본 적 있거든
네 아버지가 나 그렇게 쳐다 보는 거
네 아버지 그래서 죽은 거야
자기 도와준 사람들
그딴 식으로 깔보고 막 대하다가
그래서 죽은 거라고
적어도 우리 아버지는
당신을 친동생처럼 대하고 아꼈어
(정인) 근데 무슨 말도 안 되는...
나도 당연히 그런 줄 알았지
근데 전화 한 통을 받고 나니까
그게 아니었더라고
너도 비슷한 경험한 적 있지 않아?
그러니까 핸드폰도 숨기는 거잖아
그게 무슨 말이야?
왜 너는 정인아
네가 겪은 특별한 일이
너한테만 일어났다고 생각하니?
(TV 속 신욱)
검찰은 이틀 뒤인 10월 11일
백규민 전 대통령을 소환해
구체적인 혐의를 조사할 계획입니다
다음 소식입니다
현재 종포구의 기지국에서
발생한 화재로 인해
근처 유무선 통신이 일시 마비되어
[휴대전호 진동음]
퇴근길 시민들이...
[TV 종료음]
어, 영주아
서기태 막을 방법 좀 있어?
뭔 소리야?
내가 다 얘기했잖아, 아까
백규민 다음이 우리라고
내가 다 알아봤는데
서기태 그놈이 우리까지
꼬리 자를 준비를 하고 있어, 지금
별짓 다 해가며
대통령 만들어 줬더니
이제 와서 우리를 쳐내려고?
아이씨
[성범의 분한 숨소리]
뭐?
그런 말을 왜...
들은 적이 없...
[통화 종료음]
(김 실장) 후보님 차량이
이 방향으로 진행해 오시게 되면
바로 A동 쪽으로...
[휴대전화 조작음]
(성범) 뭐야?
씨
[통화 연결음]
[성범의 한숨]
[휴대전화 진동음] (김 실장)
그럼 바로 대기실로 이동하셔 가지고...
(기태) 김 실장, 잘 알겠는데
A동, B동 동선이 너무 기니까
가운데 쪽에
뭘 설치를 하면 어떨까?
[휴대전화 진동음 계속]
(김 실장) 그럼 경호 인력도
추가 배치해야 할 것 같습니다
(기태) 응, 그래야겠지
(김 실장) 인원 집합 예상이
400명에서 500명 정도 예상됩니다
[유세 음악이 들린다]
(영주) 왜 아까부터
이상한 소리를 하고 그래요?
지금 바빠 죽겠는데
왜 오지도 않고
아니, 너야말로
뭔 소리를 하는 거야?
[성범의 못마땅한 숨소리]
쓰잘데기 없는 소리할 시간 없고
빨리 뭐라도 찾아야 돼
서기태 발목 잡을 만한 거
(성범) 없으면 만들어서라도
[전화 속 유세 음악이 들린다]
뭐야?
아니, 뭘 듣고 있는 거야, 지금?
[노크 소리]
[의미심장한 음악]
[전화 속 유세 음악]
(전화 속 영주) 아무튼 빨리 와요
한국대 유세 준비 때문에
다들 모여 있는데
왜 남 의원만 안 와?
[작은 목소리로]
무슨 일인데?
또 약주하셨어요?
(영주) 어디세요, 지금?
여보세요, 여보세요?
[영주의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
(영주) 왜 말이 없어요, 의원님은?
무슨 일 있어요?
누구야, 당신?
(성범) 지금 내가 하는 말
믿기 힘들다는 거 알아
어떻게 믿을 수 있겠어
이런 말도 안 되는 일을
[어두운 음악]
그래도 이왕 벌어진 일
눈 딱 감고 한 번만 믿어 봐
(성범) 막말로 너나 나나
이대로 죽을 수는 없잖냐
(성범) 토사구팽 당한다니까
우리가
(성범) 뭔 일이 벌어질지 다 아는데
가만히 있을 거야?
(성범) 죽을 자리인 거 뻔히 알면서도
거기 드러누울 생각이냐고, 넌
(성범) 아, 난 그렇게 못 해
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(성범) 내가 어떻게
여기까지 올라왔는데
(성범) 여기까지 올라오려고
무슨 꼴을 참고
무슨 짓까지 했는데!
(성범) 그렇게 못 죽어 나는
(시민들) 서기태!
[총 장전음]
[날카로운 효과음]
(성범) 그러니까 내 말 잘 듣고
내가 시키는 대로 해
우리가 살려면
사냥 끝났다고 잡아먹히는
개새끼 꼴 되지 않으려면
우리가 먼저 물어뜯어야 돼
[분위기가 고조되는 음악]
[부딪히는 소리]
[타이어 마찰음]
[무거운 효과음]
지금 출발합니다
(도경) 서기태 죽이러
[도경의 광기 어린 괴성]
[총성]
[날카로운 효과음]
(성범) 그 새끼가 움직이기 전에
우리가 먼저
그 새끼 목덜미를
물어뜯어야 된다고
[무거운 효과음]
(성범) 그래야 우리가 살고
(영주) 대한민국이 산다
[정인의 말문 막히는 호흡]
(정인) 그럼 그래서 그때...
[정인의 넋 나간 숨소리]
[어두운 효과음]
(영재) 야, 서정인!
다 8천 원짜리 설렁탕 먹고 있는데
왜 15,000원짜리 도가니탕을
처먹고 있냐, 법인 카드로?
- (정인) 누구세요?
- (영재) '누구세요'?
저 시사데스크 서정인인데
- (정인) 어제도 뉴스 잘 보고 있다고...
- (보안) 저 그런 적 없고요
[TV 속 총성]
[정인의 놀란 숨소리]
(정인) 제가 지금 이게 다
이해가 안 가서 그래요
(영주) 아빠 돌아가셨어
[정인의 흐느끼는 숨소리]
너도 알잖아
내가 매번 했던 충고 기억하지?
제발 과거는 잊고 현재를 살아
이제 너한테는 과거를 바꿀
기회 같은 건 없어
[긴장되는 음악]
어차피 네 핸드폰도 곧 고장날 거야
당연히 수리는 안 될 거고
- (정인) 그게 무슨...
- 과거로 연결될 때마다
핸드폰이 조금씩
이상해지는 거 느꼈을 텐데
이제 아마 충전도 안 될 거고
그러다가 곧 망가질 거야
얘기했잖아
나도 다 겪었다고
[정인의 넋나간 숨소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[성호의 한숨]
[정인의 속상한 숨소리]
(영재) 안 된다니까!
이럴 때가 아니야
근우 핸드폰도 뺏기기 전에
이거라도 보도해야 돼
나까지 어떻게 되기 전에
(영재) 진우야, 제발
야, 너 고집 엄청 센 거
내가 잘 아는데
(영재) 그러다 너만 깨져
지금 이거 계란으로 바위 치기라고
야, 힘 없으면
깨서라도 더럽혀야지
(영재) 야, 야, 그럼 조금만 기다려
(영재) 내가 지금 수경이랑
바로 갈게, 어, 어?
아니야, 아니야, 오지 마
너희들까지 다칠지도 몰라
오지 마, 알았지?
(영재) 야, 진우야, 진우야!
[통화 종료음]
[버튼 조작음]
(진우) 아아
[진우의 기침]
[훌쩍이는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 문자 진동음]
(영재) 진우야, 큰일 났어
TV 좀 켜 봐
(신욱) 이근우 보좌관이
횡령 사실이 발각될까 봐
두려워했다는 증언
감사합니다
서기태 후보 측에서는 이를 그냥
덮으려 했다는 소리도 있는데요
(영주 보좌관) 아, 고인을
생각해서 그러셨을 겁니다
[긴장되는 효과음]
하지만 뭐 진실은
밝혀져야 되는 거니까요
(신욱) 네, 여론의 반응 또한
그렇습니다
[긴장되는 음악]
(기자1) 어, 이진우다!
[기자들의 웅성거리는 소리]
(기자2) 이진우 씨, 이진우 씨
(기자들) 이근우 씨의 횡령 사실을
알고 계셨습니까?
(기자3) 동생의 죄 때문에 서 후보를
구했다는 루머까지 돌고 있습니다
(기자4) 이근우 씨가 횡령 사실을
감추기 위해 협박도 했다고 하는데요
(기자5) 이근우 씨의
자살에 대해서도
일각에서는 아주 비겁하다는
얘기가 들리고 있습니다
한마디 부탁드리겠습니다
(진우) 조작된 거야
내 동생 죽인 놈이
그거 덮으려고 다 조작한 거야!
(영재) 야, 이 미친놈아!
- (영재) 야, 이진우, 이 미친놈
- (기자들) 뭐야?
[기자들이 웅성거린다]
(기자6) 아니, 아저씨
- (기자7) 누구시죠?
- (기자8) 한마디만 해 주십시오
(기자들) 이진우 씨!
[기자들의 소란스러운 소리]
(영재) 자, 자, 자, 자
상황 끝, 상황 끝
[차 문 여는 소리]
(영재) 고소할 겁니다
[물건 내려놓는 소리]
(기자9) 고소는 무슨
[기자들이 저마다 질문한다]
[TV 속 신욱의 뉴스 소리]
[물건 나뒹구는 소리]
(영재) 야, 진우야
지금 이 상황 모르겠어?
그놈들이 너 미친놈 만들려고
이러는 거잖아
지금 네가 무슨 말을 해도
동생 편들려고
거짓말하는 걸로 밖에 안 들려
(영재) 일단 좀 참자, 어?
- 어떻게 이럴 수가 있어?
- (영재) 참자, 참자
(기태) 이런 불미스러운 일을
전하게 되어
국민분들께 죄송한 마음뿐입니다
[어두운 음악]
이 보좌관의 문제는
제가 책임지고
진상 파악에 나설 것이며
책임 소재 또한 확실히 파악해서...
(진우) 아, 넌 대체
언제까지 보좌관 할 거야?
맨날 잠도 못 자고
죽어라 일만 하고
(진우) 때려치워, 인마
- 너 그냥 여기 타임즈 와서 일해
- 싫어
(진우) 왜? 또 너의 그
서기태 의원님 때문에?
배울 게 많은 분이야
(근우) 내가 유일하게
인정하는 정치인이고
(기태) 국민분들께 잃어버린 신뢰를
스스로 회복하도록...
(근우) 나도 서 의원님 같은
정치인이 될 거야
그게 내 꿈이야, 형
[TV 속 기자들의 질문 소리]
[휴대전화 문자 진동음]
(영재) 뭔데 그래?
[휴대전화 진동음]
(영주) 근우 사건 현장에 있었던
서기태예요
(영재) 어, 수경아
진우?
어, 괜찮아, 걱정하지 마
[문 여닫는 소리]
야!
(성호) 이진우 기자님이 남긴 증거
진짜 있는 거죠?
(성호) 확실하죠?
네, 그것만 찾으면
다 해결할 수 있어요
(정인) 가서 자세히 말씀드릴게요
(성호) 네
[긴장되는 음악]
(형사3) 오 형사님, 성호 이 새끼가
사고 친 것 같습니다
아이, 등신 같은 새끼 이거
서정인 꼬임에 넘어간 것 같습니다
예
(영주) 가방 내가 보낸 거예요
필요할 것 같아서
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[휴대전화 전원음]
[긴장되는 효과음]
[놀라며] 이진우 씨
왜 그랬어?
[무거운 음악]
내 동생 왜 죽였어!
(진우) 넌 지금까지
나하고 우리 근우
둘 다 가지고 논 거야
[긴장되는 음악]
[울먹이며] 너처럼 되고 싶다던
불쌍한 놈하고
그것도 모르고
너를 두 번이나 살린 나
우리 둘 다
너한테 놀아난 거라고
초, 총 내, 내려놔요
(기태) 내려놓고 얘기합시다
(녹음 속 기태) 더 이상
일 크게 만들지 마라, 근우야
우리 같이 청와대 가야지
약속하마
이번 한 번만 눈 감으면...
(녹음 속 근우) 전 끝까지 갈 겁니다
그 전에 먼저 솔직히 인정하고
물러나십시오, 마지막…
(기태) 설마 이것 때문에
나를 의심하는 거예요?
누가 줬어요?
대체 누가 이딴 걸로
이 기자를 흔들어 놨냐고
닥쳐!
그딴 소리 들으러 온 거 아니야
인정해
네가 내 동생 죽인 거 인정해
머리에 총알이 박힌데도
(기태) 나는 그걸
했다고는 못 합니다
[긴장되는 음악 계속]
[휴대전화 진동음]
[뚝 멎는 음악]
[사이렌 소리]
- 못 들어가십니다
- (정식) 뭐?
[성호의 옅은 한숨]
못 들어가신다고요
[통화 연결음]
[정인의 한숨]
아, 제발
[정인의 옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
난 너 때문에
동생도 지키지 못한
쓰레기 같은 놈이 됐어
그러니까 너도 알아야 돼
내 기분이 어떤지
(정인) 선배
[긴장되는 음악]
(진우) 말해
네 딸이 듣는 데서
네가 어떤 인간인지 말해!
그래야 네가 죽어서도
네 딸이 너를 경멸할 수 있게
[고함치며] 말해
[총 달그락 소리]
[기태의 떨리는 숨소리]
우리
우리 정인이가 왜...
진우 선배, 지금 거기서
아버지 죽이면 선배도 죽어요
[진우의 떨리는 숨소리]
(정인) 선배 속은 거예요
이용당하고 있는 거라고요
이근우 보좌관이 남긴 장부
거기 있던 이니셜
누군지 알아냈어요
김영주, 남성범, 백규민이에요
아버지를 죽인 배후에도
그 사람들이 있었고요
보좌관님이 그 장부 때문에 죽은 거면
그 사람들이 용의자인 거예요
2020년에도 진실은 아무것도
밝혀진 게 없어요
그놈들이 막은 거예요
선배가 아버지를 죽이게 만들고
선배도 죽이고 난 뒤에
전부 다 덮어 버린 거라고요
한도경 씨처럼
그럼 안 되잖아요
살아서 진실을 밝혀내야죠
말로 할 때 비키자, 성호야
한 팀장님이 했던 일
같이 하신 거죠?
[어두운 음악]
(성호) 하, 맞네
우리 형사잖아요
왜 형사답지 못한
행동을 하셨냐고요, 비겁하게!
[가격 소리]
[성호의 아픈 신음]
[맞는 소리]
[성호의 아파하는 소리]
[성호의 아픈 신음]
(형사4) 새끼가, 씨
[퍽퍽 때리는 소리]
(정식) 마, 그만하고 가자
[성호의 힘든 숨소리]
(성호) 서정인 씨, 도망가요!
[총 빼는 소리]
(성호) 도망가세요!
[탁 맞는 소리]
[쓰러지는 소리]
[긴장되는 음악]
선배가 살아 돌아오길
바라는 사람들이 있어요
알잖아요, 그 마음이 어떤 건지
[문 여닫는 소리]
[문 잠그는 소리]
영재 선배, 수경 선배
[총 장전 소리]
(정인) 다 그렇게 선배를
기다리고 있다고요
그러니까요, 선배
죽지 마요, 제발
여기서 만나요, 우리
[문 두드리는 소리]
[정인의 두려운 숨소리]
난 선배 믿어요
선배가 또다시
과거를 바꿀 거라는 거
[통화 종료음]
[긴장감 고조되는 음악]
[부서지는 소리]
[정인의 겁먹은 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[무거운 효과음]
[총성]
(정식) 잡아
[의미심장한 음악]
[늘어지는 효과음]
[날카로운 효과음]
[차 문 닫는 소리]
[기태의 놀란 숨소리]
끝났다고 생각하지 마
[기태의 안도하는 숨소리]
당신을 끌어내리든
내가 올라가든
같은 위치에서 다시 싸울 거니까
[기태의 힘 빠진 숨소리]
[무거운 음악]
- (후배1) 선배님, 수고하셨습니다
- (후배2) 수고하셨습니다
(정인) [당황하며] 어
(영주) 후보님
후보님!
후보님, 괜찮으세요?
일단 경찰부터...
잠깐만
- 네?
- (기태) 내가 아직
[기태의 옅은 한숨]
생각이 정리가
안 된 게 있어서 그래
(영주) 뭐 하고 있어?
CCTV 확인해
[멀어지는 발소리]
[분위기가 고조되는 음악]
[긴장감이 고조되는 음악]
[정인의 어이없는 숨소리]
(진우) 서정인 씨
이렇게 얼굴을 보네, 우리가
[음악: 홍이삭
'The Visitor (Feat KLAZY)']
[강조되는 효과음]
(진우) 힘을 주십시오
서기태를 무너뜨릴 정도의 힘
(정인) 핸드폰이 바뀌었어
무슨 일이 있었길래 선배가
이렇게 다른 사람처럼 변한 건지
(진우) 이렇게 얼굴을 보네, 우리가
뭐 하냐?
(수경) 포기하세요
진우 선배가 증거를 다 없앴어요
(정인) 뭔 짓을 했길래
이렇게 진실이 다 덮였냐고
(영주) 알고도 다 덮으신 거야
(정인) 진실을 확인하러 왔어요
(기태) 내 동생을 죽인
서기태 그 새끼는
그때 죽었어야 했어
(진우) 제가 확실하게 짓밟겠습니다
저를 대통령으로 만들어 주십시오